学校行きたくない
不想上學
✿花丸字幕組✿本字幕係由花丸字幕組製作
うち 行きたいん
我是想上學的
夏休みに入る前にタイムスリップ出来ればな
可以穿越到暑假前就好了
夏休み前に戻りたいんですね
就是想回到暑假前嗎
そんなの出来る訳ないじゃん
那怎麼可能
いや
不
うちらの時間は今 夏休み最初の日に戻った
現在 我的時間回到了暑假第一日
戻ってないから 行くよ 学校
才沒回 好了去上學吧
皆もタイムスリップしようよ
大家都穿越起來嘛
しゃあない 今日も学校行くか
沒辦法 今日也去上學了
擔任咗分餐員
それでは今から皆に工作して貰います
接下來 我們來做手工
机に木の板と鋸 鉄鎚があるんで
桌子上有木板 鋸 鐵錘
好きなものを作ってください
去做你們喜歡的東西
先生 質問です
老師 我提問
何がな 夏海君
什麼事了 夏海同學
好きなものって言われても 大雑把過ぎると思うんですが
你說做喜歡的東西 我覺得太籠統了
鋸とか使うんで 無責任なことしてると危ないと思います
因為還要使用鋸 你不負責任的話會有危險的
寝ないでください 困ります
別睡著了 你睡了我們怎麼辦
失礼な ちゃんと起きてるよ
失禮呢這說的 我醒著的
夏海が急にもっともなこと言ったからビックリしただけだよ
夏海突然說些正經話 我就震精了而已
失礼な
失禮呢這說的
夏海の口から無責任って言葉が出るとは思わなかった
我就不會想到夏海口中說出不負責任這個詞
姉ちゃんまで
姐姐你也這麼說
まぁ これ作れって言われてもつまらないだろうし
再說讓你們做某樣東西也挺沒意思的
ちゃんと見てるから 安心して作っちゃってよ
我會好好看著的 放心做吧
結局無責任なんな
到頭來還是不負責任
じゃあ 蛍 一緒に作ろうよ
那螢 我們一起做吧
はい
好的
机は合わせて
桌子拼在一起
なに作ります
要做什麼呢
簡単に板組み合わせてペン入れとかどう
簡單地拼湊木板 做個筆筒如何
いいですね
不錯呢
木だとなんかお洒落ですし
而且木製的話挺好看的
ペン入れってのも芸がないな
做筆筒也太沒藝術成分了
もっと違うの作りなよ
做點特別的嘛
違うのって 例えば
特別的？例如？
例えば
例如...
取っ手のないまな板とか
沒握柄的砧板
四角いお盆とか
四方的盤子
固い座布団とか
硬梆梆的坐墊
それ 全部なにもしないで完成しちゃうんだけど
全部都是些不用動手就能完成的東西
じゃあ 本立てとかどうですか
那書擋怎麼樣
いいね それにしよう
不錯呢 就做這個吧
蓮ちゃんはうちと同じ班で一緒に作ろう
蓮華就和我組隊吧
ナッツンと同じ班なん
和夏海組隊了
なに作ろっか
做什麼好呢
うち なんでもいいん
我做什麼都行
なんか凄いの作りたいんだけどな
想做些叼爆了的東西呢
まさか 木材でこんなものか みたいな
譬如讓人感覺「不是吧 這是木作的？！」的東西
なに作ればいいと思う
要做什麼才行呢
石
石頭
それは無理だ
那不可能
な...なんでそんな瞬間否定なん
為...為什麼立刻就否定了
だって木材だもの
因為這是木材啊
木で出来てるものじゃないと
必須是用木能做出來的東西才行
そ...そうなんな
這...這樣子啊
ちょっと羽目外し過ぎたん
有點離譜過頭了
紙は 紙とかどうなん
紙 紙的話怎麼樣
それは木で出来てる
那是用木做的
でも作れないよ うちらには
不過我們做不出來
こんな急に言われてもうち浮かばないんな
你突這麼問我 我一時也想不出主意
こんな時こそ 蓮ちゃんの発想が気になるんだけどさ
正是這種時候才需要蓮華的想法啊
今の言葉で発想浮かんだ
就你這句我有主意了
蜜柑とかどうなん
做橙子怎麼樣
それ 木になってるだけじゃん
那只會長成木的
変なとこからインスピレーションしちゃったな
偏在些奇怪的地方突發奇想
ね ね そっちは今なにやってんの
你們那邊正在做什麼
板に目印の線を引いてるとことですよ
現在正在木板上畫線
後で長さが合わなくなって 方々になっても困りますから
等下長度對不上 一塊長一塊短的就頭痛了
うちも設計図とか書いてみようかな
我要不要也畫設計圖看看
そうですね
說的是呢
書きながらの方がアイディア浮かびますし
一邊畫一邊想 大腦更容易有想法
指先の運動は頭の体操になるって言いますし
而且指尖的運動也據說是給大腦做體操
蓮ちゃん まずノードに設計図とか書いて考えよう
蓮華 先在筆記本上畫設計圖再一邊構思吧
設計図なん
設計圖？
書くん 書くん
畫起 畫起
まず 線引いて
先畫線
指先動かしつつ なに作るか考えます
一邊動手指一邊思考做什麼好
考えるん
思考思考
で 考えがまとまってきたら...
然後考慮好了就...
えっと
我想想看
喵
Bam
轟
吃我一記搖擺頭槌
對打
拉麵
熱身體操
積極的
滾燙蒸汽
畫砸了
正午報時
日
違うわ
不對
どうしたんナッツン
怎麼了夏海
なんでノリツッコミなん
ノリツッコミ：順著對方的話題 然後突然轉向吐槽
怎麼這麼久才吐槽
設計図書くの
是要畫設計圖
さっきのでなんに設計出来るのさ
剛才畫的玩意能設計出什麼來
後は組み立てるだけですね
然後就剩下組合了呢
じゃ 釘打とうか
那麼釘釘子去吧
むこうそんなに進んでるの
那邊進展得這麼快了？
いやや こういう時こそ落ち着かないと
不 這種情況就更應該淡定
いいアイディアもう浮かばない
想不出好主意
アイディア アイディア
好主意 好主意
蓮ちゃんうちのさ トイレのドアノブあるじゃん
話說蓮華你家啊 廁所的門不是有個搖把嗎
あれってさ
那東西啊
アヒルにしか見えないんだよな
怎麼看都像隻鴨子
で ナッツなんか浮かんだん
然後呢 夏海你想到做什麼了
全然
完全沒
ダメだ 考えれば考えるほど なんにも浮かばにゃん
不行 越想大腦越是沒空白
もっとこう斬新なアイディアを
必須想些嶄新的創意
もしかしてナッツン うちが本当になにも思いついてないと思ってるん
莫非夏海你以為我真什麼都想不出來嗎
さっきまでのは思いついてない振り
剛才衹是裝作想不出的樣子
ちょっとした茶目っ気なん
開個玩笑而已
うちそういう尖ったこと考えるの大好きなん
我就喜歡這樣的急轉彎思考
蓮ちゃん
蓮華
そういうことならお任せなん
這種事就交給我
ジャックナイフの柄の部分ことうちに
請叫我大斬刀刀柄
グリップ感しかない
除了握感還是握感
もしくは歩く生き字引と呼んでくれたら嬉しいですん
或者叫我會走路的活字典更開心
生き字引は普通歩くのに
活字典本來就會走路
まずうちが目印の線を引きますん
首先我來畫標記線
うちはなにをすればいいの
我要做什麼好呢
ナッツンは線に沿って鋸で切ってください
夏海就沿著線用鋸去切割
yes sir
切った後はなにをすれば
切割完了呢
うちが言う順番で釘で固定してください
按照我說的順序 用釘固定起來
まずその板を土台にしてでかい板を立てるようにするん
先把那快板當作基座 再把大的木板竪著放上去
こ...こうですか
這...這樣子嗎
もっと真ん中なん
再正中間一點
ここ
這裡嗎
もっと右なのん
再右邊一點
こ...これが蓮ちゃんが考えた
這...這就是蓮華所構思的
なんだこれ
這什麼玩意
我ながらいい出来なん
是我的得意作
蓮ちゃん これなに使うの
蓮華 這要用來做什麼的
じゃこれ 今から使ってみるん
那就現在用用看
寝ないでください
請別睡覺
困りますん
我們會困擾的
あれ 結局こうなの作ったんだ
啊咧 最後做了這東西啊
本立て
是書擋
この匂い
這氣味
今日はカレーだっけ
今日是吃咖喱？
ですね
是的呢
では うちが装いますん
那我來裝飯
給食のカレーと蓮華
學校餐和蓮華
この組み合わせ
這組合
蓮華は覚えてないだろうけど
蓮華大概不記得了吧
まさにこの学校でとんでもなく凄惨な出来事が
實在是這學校的大慘劇
なにかあったんですか
是發生過什麼事嗎
聞きたい
要聽嗎
それはね
那是...
休み時間 休み時間
休息了 休息了
うち積み木で遊ぼう
我要玩積木
小吉さん
小吉
小鞠ちゃん
小鞠
学校に縫いぐるみ持ってきちゃダメじゃない
把公仔帶到學校是不行的
小吉さんはいいの
帶小吉過來沒關係的
授業中は締まってるの
上課時收起來的
先生に見つかったら没収されるぞ
被老師發現會被沒收的
先生も授業中に遊ばなかったらいいって言ってた
老師也說過上課不拿來玩就沒關係的
ところで 今日は日影は休みか
話說 今日日影請假嗎
さ
不知道
風邪でも引いたかな
是感冒了嗎
昨日までピンピンしてたのに
昨天卻還那麼精神
でも今日の給食カレーだから 日影の分も食べれるな
不過今日的學校餐是咖喱 可以連日影那份也吃掉了
ちょっと 日影ちゃんの心配もしてあげなよ
我說你 也擔心一下日影她好吧
なにやってるの
在做什麼呢
じゃこのみはお代わりなしだな
那木實你就沒份添飯
それはダメ私もカレー食べたいもん
那可不行 我也是想多吃咖喱的
うぃーす
HI
噂をすれば
說曹操曹操就到
随分余裕な登校だな
你來得夠晚的
いや ちょっとゴタゴタがあって遅れた
哎 遇上了點麻煩事 來晚了
ヒカ姉 遅刻か
日影姐 遲到啊
いいじゃんか別に
又沒什麼問題
いけないんだ いけないんだ
不行不行
先生に言っちゃう
我要去和老師說
子供か
小朋友嗎你
子供だ
小朋友她
ヒカ姉の後ろになんかいる
日影姐後面有些什麼
日影ちゃん 学校にそんなの持ってきちゃダメじゃない
日影 把公仔帶到學校不行的
先生に見つかったら没収だれるぞ
被老師發現會被沒收的
動いてる
會動的
あんたら人の妹なんだと思ってるの
我說你們 把別人的妹妹當什麼了
親が熱出して病院行っちゃってさ
我媽發燒去了醫院
学校で面倒見てもらうことにしたの
讓我帶到學校照顧了
それで遅刻したんだ
所以遲到了啊
そんななら休めばよかったじゃん
那請假不就好了
今日の給食はカレーだから休めない
今日的學校餐是咖喱所以請假不得
覚えてたか
你記得的啊
じゃ駄菓子屋 はい
那粗點心姐 交給你了
先生がさ 一番年長者の駄菓子屋が蓮華の世話係やれって言ってた
老師她說 由最年長的粗點心姐你來照顧蓮華
なんだよそれ
什麼意思嘛
こういうのはこのみの方が適任だろう
這事木實她不是更適合嗎
そう言われても決まったもんは決まったんだし
就算你這樣說 決定好的事就是決定好的
よろしく頼むよ年長者
拜託你了 年長者
ちょっとこのみ
喂 木實
はい なっちゃんと小鞠 一緒に遊ぼうね
好了 夏海和小鞠 來一起玩吧
メガネ君もおいて
眼睛君也一起
おい 逃げるな
喂 別跑
まぁ そういうことだし
都這樣子了
ほれ ちょっと抱っこしてみ
來 抱一抱看
いや 抱っこって
你叫我抱她啊
子供とか苦手なんだが 大丈夫か
我不擅長應付小孩子 沒問題嗎
大丈夫 大丈夫
沒問題沒問題
噛まれた
被咬了
蓮華 興味あるもの噛むんだよ
蓮華她會咬感興趣的東西
よかったじゃん気に入られて
不挺好的嗎 她喜歡你
よくない べたべただ
才不好 一身口水
もう制服洗ってくる
我去洗一下校服
ちょっと待ってよ
喂等等
こっちも蓮華の落としたおしゃぶり洗わないと
我這邊也得去洗掉下來的奶嘴
待ってよ
等等
よし
喲西
今日こそ積み木の高さ最高記録作創るぞ
今日一定要創造堆積木的最高紀錄
なっちゃん頑張れ
加油夏海
あれ
啊咧
もう あの二人 赤ちゃんほっといてどこ行ってんの
真是的 那兩人把嬰兒放一邊 去哪裡了
っていうか この子もう歩けるんだ
話說 她都能走路了啊
おい こっちおいて
來 過來這邊
本当に来た 可愛い
真來了啊 卡哇依
夏海ちゃん最高記録...
夏海的最高記錄...
うちの 最高記録が...
我的最高記錄被...
うちの最高記録が
我的最高記錄...
あと一個だったのに
就差一個啊
夏海 それくらいで泣かないで
夏海 這點事別哭
うち帰ったらお菓子半分わけたげるからさ
回家我把點心分一半給你
まじで
真的？
さすがお姉さんだね
不愧是姐姐
偉いよ小鞠ちゃん
了不起呢小鞠
私もう三年生だもん これくらい当然...
我都三年級了 這是當然的...
小吉さん 小吉さん 小吉さんが
小吉小吉小吉被...
小吉さんがべとべと
小吉變得黏糊糊的
小鞠ちゃん 落ち着いて ね 落ち着いて
小鞠別哭 乖 別哭
なんだなんだ どうした
怎麼了 發生什麼事了
それがちょっと色々あって
這個嘛 一言難盡
蓮華ちゃんが ってあれ
蓮華她...啊咧
さっきまでここにいたのに どっか行った
剛才她還在的 去了哪裡
もしかして廊下に出ていった
不會是去了走廊吧
いや 廊下じゃ見なかったぞ
走廊沒看見
むこうにいた
在那邊
配膳室だ
去了配餐室
ったく 世話かけさせ...
真是的 夠鬧心...
なにしてん
你在做什麼
大おかず...カレーになにするつもりだ
大飯桶...你要對咖喱做什麼
どうした
什麼事了
蓮華がカレーを人質 カレー質に
蓮華她把咖喱當人質了
なにを言ってるんだ
在說什麼呢你
危ない
危險
蓮華 stop stop
カレーが
咖喱！
楽しみにしてたのに
我還這麼期待
カレー
咖喱...
カレーカレーカレー
咖喱被...
ずっと楽しみにしてたカレーが
我期待已久的咖喱
カレーカレーカレー
咖喱...
こうして蓮ちゃんは初登校にして学校を制圧したのであった
就這樣子 蓮華第一次到學校就把整個學校壓制了
あの瞬間は忘れられないよ
那一瞬間是忘不掉的
はい これ
給你
親戚が送ってきた梨
親戚送來的梨
ありがとう
謝了
なにそれ
這是什麼
居眠り防止装置
防瞌睡裝置
蓮華が作ったんだってさ
好像是蓮華做的
これどうやって使うの やってみてよ
這要怎麼用的 示範來看看
掃除はこのくらいでいいかな
掃除到這差不多了吧
本戻しとかないと
得把書放回去
なんか踏んだ
好像踩到什麼
もう なにあれ スーパーボール
真是的 什麼東西 彈彈球？
やっぱりスーパーボールか
還真的是彈彈球
なんか奥に
有什麼在裡面
小吉さんだ
是小吉
前にもましてボロボロになってるような
感覺比之前更破舊了
流石にもういらないかな
差不多該丟掉了吧
姉ちゃん
姐姐
うちのスーパーボール見つけるの手伝ってくんない
可以幫忙找下我的彈彈球嗎
踏むとめっちゃ痛いから気を付けて
踩到了會摔得很痛的 小心點
もう遅いから
已經晚了
なにその顔
那張臉什麼回事
身体測定終わった時と同じ顔してるよ
像體檢結束後的表情一樣
あんたのスーパーボール踏んだの
踩到你的彈彈球了
勝手に私の部屋で遊ばないでよね
不要擅自在我的房間裡玩
そこにあったんだ
在你這裡啊
貸して貸して それうちの宝物
給我給我 那是我的寶物
宝物なら なんで私の部屋に投げ捨ててくんの
是寶物那為什麼丟到我房間裡
投げ捨ててません
才沒丟
昔 好きだったスーパーボール出てきたから 投げ捨てて遊んでただけだし
找到了以前喜歡的彈彈球 丟著玩而已
投げ捨ててんじゃん
還說沒丟
まぁ 見つかったならいいや
找到了就好了
じゃうち 外で遊んでくる
那我到外面去玩
はいはい
好的好的
えっと 後何するんだっけ
剛在想接下來是要做什麼來著？
本を片付けないと
得整理下書
アルバム
相冊？
これいつのだろう
是什麼時候的呢
結構昔のだな
相當久遠了呢
ってかなんで私顔に怪我してんだろう
話說 我為什麼臉部會受傷的
そうだ 思い出した
對了想起來了
確か小吉さんが軒先に落ちたの取ろうとして転けたんだ
好像是小吉掉落到房簷我去撿 然後摔倒了
熱い
好熱
はい
來了
こんにちは 先輩
你好 學姐
ごめんね 連絡なしで来ちゃって
抱歉 沒聲招呼就來了
今 大丈夫
現在沒關係嗎
はい 外熱いですし 中入ってください
沒關係 外面這麼熱 請進來吧
お邪魔します
打擾了
ね 蛍
呐 螢
はい なんですか
什麼事了呢
蛍ってさ 私の縫いぐるみいっぱい作ってたでしょう
螢你你是組了很多我的公仔對吧
どうしたの
怎麼了
なにもないとこで転けて
在什麼都沒有的地方摔倒了
すす...すいません
抱...抱歉
やっぱりあれ 勝手に作ったのはまずかったでしょうか
隨便就做了果然不好是吧
まずくないよ 上手かったよ
不差啊 做得很好
実はさ 子供の頃好きだった縫いぐるみがこんなになっちゃったから
其實 我小時候喜歡的公仔變成這樣子了
直し方教えてもらおうと思って
想讓你教我修補的方法
お...お裁縫道具 私の部屋にあって
裁...我房間有裁縫工具
じゃ 蛍の部屋に行ってもいい
那可以到你房間去嗎
一応私も裁縫道具持ってきたけど
我也帶來了裁縫工具
部屋ですか
我房間嗎
あの...先輩
學姐...
こんなに作って
做了這麽多
本当蛍って縫いぐるみ好きなんだね
螢你真心喜歡公仔呢
そういうとこは小学生っぽいかも
這一點才像個小學生
は...はい
是...是的
でもさ 私の縫いぐるみばっか作らないで
不過嘛 不要光做我的公仔
他の人の縫いぐるみも作ったら
也做其他人的怎麽樣
毎日同じのだとつまらないでしょう
每天都做同款挺沒意思的不是嗎
つまらなくはないですけど
不覺得啊
でもそうします
不過就這麼辦吧
で これなんだけど どうやったら直せそう
我這東西 要怎麽樣才能修好
えっと 結構派手に破れてるので
我看看 這損壞得不是一般的嚴重
新しい布で作り直すのがいいのかもしれないですけど
用新布重新做一個或者更好點
そこまですると別の縫いぐるみになっちゃいそうだな
這樣的話就會成另一個公仔了呢
じゃ パッチですね
那就是要打補丁吧
この後どうするの
接下來怎麽辦
えっと そこは...
我看看 那裡要...
いい感じです
感覺不錯呢
蛍 作るの速い
螢 你做得真快
そ...そうですか
是...是嗎
痛い
好痛
先輩大丈夫ですか
學姐 沒事吧
じゃ蛍 次は私のうちで遊ぼう
螢 下次你也來我家玩吧
はい お気をつけて
好的 路上小心
姉ちゃん ご飯だから食器運べってさ
姐姐 要開飯了叫你去拿餐具
はい
來了
そいえば あのスーパーボールどうした
話說 那個彈彈球怎樣了
押入れのおもちゃ箱に戻したよ
放回了壁櫃的玩具盒裡了
ちゃんとなくさないようにしときなよ
收好別丟了哦
後で後悔してもう遅いから
以後再後悔就晚了
なに大人ぶったこと言ってんの
什麼嘛這話說得這麼大人
大人だもん
人家就是大人
悠哉少女日和
本集到此為止
Mayday Maydayってことなんな
may day是may day對吧
それもういいから
別管那個了
なっちゃん stop
夏海 停下
大家一齊賞咗月
悠哉少女日和
Repeat
敬請再次收睇